16张身份牌：3村民 2狼人 1预言家 1强盗 1捣蛋鬼 1皮匠 1酒鬼 1猎人 2守夜人 1失眠者 1爪牙 1化身幽灵

游戏流程
1. 游戏准备阶段：
从16张身份牌中抽取游戏人数N+3的身份牌，其余的放回游戏盒中。
把这N+3张身份正面朝上放在桌上，让每个人知道有哪些身份。 
洗混这N+3张身份牌，面朝下发给每位玩家1张身份牌，其余3张放在桌子中间。 
每位玩家看一眼自己的身份牌，面朝下放在自己面前，除强盗可不执行技能外，其他有技能人物必须执行。 


4人配置：狼人 x2, 预言家，怪盗，捣蛋鬼，酒鬼，村民 
5人配置：狼人 x2, 预言家，怪盗，捣蛋鬼，酒鬼，失眠者，村民 
6人配置：化身幽灵，狼人 x2, 预言家，怪盗，捣蛋鬼，酒鬼，失眠者，村民 
7人配置：化身幽灵，狼人 x2, 预言家，怪盗，捣蛋鬼，酒鬼，失眠者，村民，皮匠 
8人配置：化身幽灵，狼人 x2, 爪牙，预言家，怪盗，捣蛋鬼，酒鬼，失眠者，村民，猎人 
9人配置：化身幽灵，狼人 x2, 爪牙，预言家，怪盗，捣蛋鬼，酒鬼，失眠者，村民，猎人，皮匠
人物也可自由搭配。 

2. 夜晚阶段：
由上帝依次叫出各个身份，被叫到的玩家睁开眼睛并执行他们的技能。 
依次睁眼次序：  化身幽灵 - 狼人 - 爪牙 - 守夜人 x2 - 占卜师 - 怪盗 - 捣蛋鬼 - 酒鬼 - 失眠者 
狼人和爪牙为狼人阵营，皮匠第三方，其他人和村民为好人阵营

3. 发言阶段： 
各玩家进入激烈的推理讨论环节，经过紧张刺激的几分钟讨论后，所有人同时投票，把手指向你要投票的人。发言阶段按照编号顺序发言，不得对话，随机编号开始。可以发言M轮再进行投票。

获得票数（并列）最多的玩家死了，死人都亮开身份牌。如果场上每个人都获得一票，那么无人死去。 

注：游戏过程中，玩家身份可能会因各种技能而改变，判断胜利条件时依据最终身份而定。白天时，所有人不得察看自己的身份牌。各身份技能介绍（依据主持人叫的顺序） 

4. 游戏结束阶段： 
所有人亮开身份牌 
- 票数最多玩家为[狼人]，好人阵营胜利
- 票数最多玩家为[好人]或[爪牙]，狼人阵营胜利
- 如果多人平票，其中一人为[狼人]，则好人阵营胜利；
- 如果场上没有[狼人]，但是有[爪牙]，[爪牙]出局算好人胜利。
- 如果最终全为好人，必须没人都获得一票，才算好人胜利，否则好人全部失败。
- 如果场上有皮匠：
如果皮匠死亡，且没有狼人死亡，狼人失败，皮匠胜利
如果皮匠死亡，一名狼人也死亡，村庄阵营获得胜利如果皮匠死亡，并且没有狼人，皮匠单独胜利

角色技能介绍

化身幽灵： 夜晚时，查看一位玩家的身份牌，复制该身份牌的技能和胜利条件（熟悉每个角色，玩熟练了可以考虑加入）。 
狼人： 夜晚时，可以知道同伴是谁，如果是唯一一只独狼，他可以查看桌子中央3张牌中的一张 
爪牙： 夜晚时，可以知道哪些人是狼人。如果他死了，但没有狼人死去，狼人和爪牙共同胜利。 如果没有狼人，只要其他任何一人死去，爪牙胜利。爪牙睁眼时，狼人伸大拇手指。 
守夜人： 总是同时出现（或不出现）在游戏中，夜晚时，可以知道另一个守夜人是谁。 
预言家： 夜晚时，可以查看另一位玩家的身份牌或者桌子中央区域3张身份牌中的2张。 
强盗： 夜晚时，可以与另一位玩家交换身份牌，然后查看你的新身份牌。不是必须换牌。 
捣蛋鬼： 夜晚时，可以交换两位其他玩家的身份牌。 
酒鬼： 夜晚时，必须将自己的身份牌与桌子中央区域3张身份牌中的1张交换，并且不能察看新的身份牌。 
失眠者： 夜晚时，可以重新察看自己的身份牌。
皮匠： 夜晚时不会被叫到。只有死去才能胜利，如果他死了，那么皮匠独胜。  
猎人： 夜晚时不会被叫到。白天时，投他票的人也必须死去。 
村民： 夜晚时不会被叫到。没有任何技能（8人局以上才考虑加入，一般不建议加入 ） 。 


推荐配置

6人局 ：
入门配置：  狼人、狼人、爪牙、预言家、强盗、捣蛋鬼、酒鬼、失眠者、猎人 
进阶配置：  狼人、狼人、爪牙、预言家、强盗、女巫、捣蛋鬼、酒鬼、失眠者 
欢乐配置：  狼人、狼先知、爪牙、强盗、女巫、捣蛋鬼、酒鬼、失眠者、揭秘者 
探索配置1：  狼人、阿尔法狼、爪牙、见习预言家、强盗、女巫、捣蛋鬼、酒鬼、失眠者 
探索配置2：  阿尔法狼、狼先知、爪牙、强盗、女巫、捣蛋鬼、酒鬼、失眠者、揭秘者 

7人局： 
入门配置：  狼人、狼人、爪牙、守夜人、守夜人、预言家、强盗、捣蛋鬼、酒鬼、失眠者 
进阶配置：  狼人、狼人、爪牙、预言家、见习预言家、强盗、女巫、捣蛋鬼、酒鬼、失眠者 
欢乐配置：  狼人、狼先知、爪牙、见习预言家、强盗、女巫、捣蛋鬼、酒鬼、失眠者、揭秘者 
探索配置1：  狼人、阿尔法狼、爪牙、守夜人、守夜人、预言家、强盗、捣蛋鬼、酒鬼、失眠者 
探索配置2： 化身幽灵、阿尔法狼、狼先知、爪牙、见习预言家、强盗、女巫、捣蛋鬼、酒鬼、失眠者  
探索配置3：  狼人、狼先知、爪牙、预言家、强盗、女巫、捣蛋鬼、酒鬼、失眠者、皮匠

8人局：
入门配置：  狼人、狼人、爪牙、守夜人、守夜人、预言家、强盗、捣蛋鬼、酒鬼、失眠者、猎人 
进阶配置：  狼人、狼人、爪牙、预言家、见习预言家、强盗、女巫、捣蛋鬼、酒鬼、失眠者、猎人 
欢乐配置：  阿尔法狼、狼先知、爪牙、预言家、见习预言家、强盗、女巫、捣蛋鬼、酒鬼、失眠者、揭秘者 
探索配置1：  狼人、阿尔法狼、爪牙、守夜人、守夜人、预言家、强盗、捣蛋鬼、酒鬼、失眠者、猎人 
探索配置2：  阿尔法狼、狼先知、爪牙、见习预言家、强盗、女巫、捣蛋鬼、酒鬼、失眠者、揭秘者、猎人 
探索配置3：  阿尔法狼、狼先知、爪牙、预言家、强盗、女巫、捣蛋鬼、酒鬼、失眠者、猎人、皮匠 
探索配置4：  化身幽灵、阿尔法狼、狼先知、爪牙、预言家、见习预言家、强盗、女巫、捣蛋鬼、酒鬼、失眠者 

总结一下就是入门配置都没有女巫和阿尔法狼，这样初始拿到捣蛋鬼的玩家最终也一定属于村民阵营，可以作为村民的核心放心带队。进阶配置都加入了女巫，形成了和捣蛋鬼互相制约的双核。其实加入阿尔法狼也可以制约捣蛋鬼，但是由于我们还没有实战测试过加入阿尔法狼的局面，所以把阿尔法狼都放在探索配置中了。而欢乐配置都是在加入女巫提高了局面复杂度的同时又揭秘者这个可以进行降维打击的最强神，让大家可以尽情的发最终身份的查杀。探索配置则要么加入阿尔法狼、要么加入第三方势力皮匠，要么加入可变身份的化身幽灵，都是我们下一步在游戏中要实际测试的配置。  

推新发言原则

真话模式与谎话模式的误区

很多狼人杀老玩家初涉游戏，都喜欢实话实说，表水、听发言。初始身份是什么阵营，就帮那个阵营玩。预言家直接给查验信息、捣蛋鬼直接说换的谁、失眠者直接告诉结果；而狼人则吞吞吐吐，爪牙直接选择悍跳……

这么玩的结果一般是两种：
1、很多好人给自己挖坑，说了实话，其实自己已经被换成狼人了，真是被人卖了还帮人家数钱；2、好人都没有被换，狼人则异常团结，从开始就集体认爪牙，这种玩法好人可以赢50%，最后都变成了猜爪牙游戏。

所以，新手局玩一阵真话模式之后，就会觉得索然无味。

新人们发现说真话不好玩之后，就开始谎话连篇，胡说八道，信口雌黄，最后的结果不仅仅是场上逻辑的混乱，而且好人可能最后得不到大家的新任被投出局。所以说，说谎不是目的，探索真相才是根本。而好人们总要在一个合适的时机说真话，也许是最后一轮，也许是倒数第二轮，用逻辑聊干净自己的身份。

（一）初始是好人
1、不能开始就全盘说实话
2、不能胡说八道，要半真半假
3、确认自己最终身份是好人之后要表水
4、确认自己最终身份是狼队之后要干坏事

 （二）初始是狼人 
1、防反水最重要
2、大胆诈身份，探索墓地牌
3、确认自己最终身份是好人之后要反水
4、确认自己最终身份还是狼的话要干坏事

（三）初始是爪牙
1、反水最重要
2、不要过早的接触狼人

在这个游戏中，悍跳不一定是坏人，替好人玩的不一定是好人。

所以，一夜狼在天亮睁眼之后，玩家要开始找自己。怎么找呢？当然是逼迫其他人说实话给信息，当然自己也要透露部分信息，在信息试探和身份轰炸之后，找到自己，从而在合适的时机，做归票。如果最终身份是好人，一定是从逻辑找狼，最厉害的是狼队反水，几乎无解；如果最终身份是狼，就得扰乱好人逻辑，跟队友寻求配合，制造出反逻辑。 