# 6人局一夜狼人杀规则

身份配置：狼人、狼人、爪牙、预言家、强盗、捣蛋鬼、酒鬼、失眠者、猎人

## 角色技能介绍

狼人： 夜晚时，可以知道同伴是谁，如果是唯一一只独狼，他可以查看桌子中央3张牌中的一张
爪牙： 夜晚时，可以知道哪些人是狼人。如果他死了，但没有狼人死去，狼人和爪牙共同胜利。 如果没有狼人，只要其他任何一人死去，爪牙胜利。爪牙睁眼时，狼人伸大拇手指。
预言家： 夜晚时，可以查看另一位玩家的身份牌或者桌子中央区域3张身份牌中的2张。
强盗： 夜晚时，可以与另一位玩家交换身份牌，然后查看你的新身份牌。或者与自己换牌。
捣蛋鬼： 夜晚时，可以交换两位其他玩家的身份牌。
酒鬼： 夜晚时，必须将自己的身份牌与桌子中央区域3张身份牌中的1张交换，并且不能察看新的身份牌。
失眠者： 夜晚时，可以重新察看自己的身份牌。
猎人： 夜晚时不会被叫到。白天时，投他票的人也必须死去。

## 游戏流程
1. 游戏准备阶段：
洗混这9张身份牌，面朝下发给每位玩家1张身份牌，其余3张放在桌子中间。每位玩家看一眼自己的身份牌。

2. 夜晚阶段：
由上帝依次叫出各个身份，被叫到的玩家睁开眼睛并执行他们的技能。
依次睁眼次序：  ** 狼人 - 爪牙 - 预言家 - 强盗 - 捣蛋鬼 - 酒鬼 - 失眠者 **
狼人和爪牙为狼人阵营，其他人和村民为好人阵营，除强盗可不执行技能外，其他有技能人物必须执行。


3. 发言阶段：
各玩家进入激烈的推理讨论环节，发言M轮后，所有人同时投票给别的玩家。发言阶段按照指定编号顺序发言，不得对话，随机编号开始。

** 游戏过程中，玩家身份可能会因各种技能而改变，判断胜利条件时依据最终身份而定 **


4. 游戏结束阶段：
获得票数（并列）最多的玩家死了。如果场上每个人都获得一票，那么无人死去。

- 票数最多玩家为[狼人]，好人阵营胜利
- 票数最多玩家为[好人]或[爪牙]，狼人阵营胜利
- 如果多人平票，其中一人为[狼人]，则好人阵营胜利；
- 如果场上没有[狼人]，但是有[爪牙]，[爪牙]出局算好人胜利。
- 如果最终全为好人，必须无人死去，才算好人胜利，否则好人全部失败。


## 游戏经验

很多狼人杀老玩家初涉游戏，都喜欢实话实说，表水、听发言。初始身份是什么阵营，就帮那个阵营玩。预言家直接给查验信息、捣蛋鬼直接说换的谁、失眠者直接告诉结果；而狼人则吞吞吐吐，爪牙直接选择悍跳……
这么玩的结果一般是两种：
1、很多好人给自己挖坑，说了实话，其实自己已经被换成狼人了，真是被人卖了还帮人家数钱；
2、好人都没有被换，狼人则异常团结，从开始就集体认爪牙，这种玩法好人可以赢50%，最后都变成了猜爪牙游戏。

所以，新手局玩一阵真话模式之后，就会觉得索然无味。

新人们发现说真话不好玩之后，就开始谎话连篇，胡说八道，信口雌黄，最后的结果不仅仅是场上逻辑的混乱，而且好人可能最后得不到大家的新任被投出局。

所以说，说谎不是目的，探索真相才是根本。而好人们总要在一个合适的时机说真话，也许是最后一轮，也许是倒数第二轮，用逻辑聊干净自己的身份。

（一）初始是好人
1、不能开始就全盘说实话
2、不能胡说八道，要半真半假
3、确认自己最终身份是好人之后要表水
4、确认自己最终身份是狼队之后要干坏事

（二）初始是狼人
1、防反水最重要
2、大胆诈身份，探索中央区域3张身份牌
3、确认自己最终身份是好人之后要反水
4、确认自己最终身份还是狼的话要干坏事

（三）初始是爪牙
1、反水最重要
2、不要过早的接触狼人

在这个游戏中，悍跳不一定是坏人，替好人玩的不一定是好人。

所以，一夜狼在天亮睁眼之后，玩家要开始找自己。怎么找呢？当然是逼迫其他人说实话给信息，当然自己也要透露部分信息，在信息试探和身份轰炸之后，找到自己的最终身份和自己真正的队友，从而在合适的时机，做归票。

如果最终身份是好人，一定是从逻辑找狼，最厉害的是狼队反水，几乎无解；

如果最终身份是狼，就得扰乱好人逻辑，跟队友寻求配合，制造出反逻辑。


